---
title: "[Lecture Note] 객체지향 프로그래밍 - 11 다차원 배열"
toc: true
use_math: true
categories:
  - OOP
tags:
  - [JAVA]
---

객체지향프로그래밍 입문 [강의](https://www.inflearn.com/course/%EC%9E%90%EB%B0%94-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%EC%9E%85%EB%AC%B8/dashboard)의 강의 내용을 참고하여 정리한 글입니다.


# 2차원 배열

게임, 평면처럼 공간을 구현할 때 자주 사용한다고 한다.

## 구조와 선언

```
<자료형>[][] <배열이름> = new <자료형>[<행 개수>][<열 개수>];
```

실제 입력할 땐 다음과 같이 해도 되고, 행을 기준으로 열이 **permutation**이 되는 구조가 된다.<br>
즉 한 행안에서 먼저 loop가 돌면서 열이 순서대로 나오고, 그 다음 행으로 넘어가는 방식으로 데이터를 읽게 된다.

```
int[][] arr = \{\{1,2,3\}, \{4,5,6\}\}
```

다만 실제로 메모리는 물리적으로 2차원으로 저장되는 것이 아니라 (00->01->02)의 순서로 진행이 된다.<br>
즉 저장되는 순서(방식)자체가 행을 기준으로 하는 permutation이라고 그런 것 같다.<br>
그렇기 때문에 arr의 length도 행의 개수가 된다. <br>
nested list로 생각해서 length는 element 개수를 알려준다고 생각하면 될 것 같다.

## 사용

2차원 배열 내 값을 호출할 땐 for loop 2개를 사용하게 되고, 흔히 기본적으로 행 loop과 열 loop을 그 안에 만드는 방식으로 사용한다.

```
for (행){
  for (열){
    ...
  }
}
```




